頭美股上尾頭 中文美股第一頭顏品牌
美股漲跌不一 盤中一度明顯走弱
隨後主要指數收復大部分跌幅
存出軟件半導體偏弱
大型科技股漲跌互限
其中麥塔漲幅突出 股哥緊隨其後
其他資產方面 美債延續弱勢
收益率全線上型 收益率曲線抖翹化
美元上漲0.2% 黃金白銀比特幣小幅下跌
WTI源由收漲2.7%
今天5大云表现明显分化
META0长但甲骨文盘中表现明显偏弱
下面我们就分别来看
甲骨文出了什么问题
以及META为什么能逆施上涨
塞封室马
昨天刚跟大家聊完
软银旗下的SB Energy推迟IPO
今天OpenAI星期之门的另一个核心项目
又出了状况
没错 就是甲骨文负责的Project Jupiter
据CNBC报道
甲骨文已经向Project Jupiter的开发商正式发出通知
引用了不可抗力条款
这里简单科普一下
不可抗力条款
通常指的是自己遇到了一些控制不了的突发情况
然后想拿这个条款当依据
然后来免除或者赞换合同理的义务
打个比方
如果一个司机在送货途中遇到了自然灾害
导致没有办法按时送货
那么司机就可以拿这个不可抗力条款
来免除掉送不上货后要交的罚金
而甲谷文影书不可抗力条款的原因
是希望如果位于新墨西哥州的数据中心
無法按照原計劃在2028年上限
甲谷文希望可以延後相關付款
避免項目延期後需要繼續承擔額外成本
消息出來後
甲谷文盤前一度下跌超過4%
負責項目開發的 Blue Hour Capital同步走低
替數據中心提供電力設備的 Blue Manager 也受到拖累
對此 甲谷文發言人回應
Project Jupiter仍在按計劃推進
公司對新墨西哥州的承諾堅定不移
前景充滿信心
不過甲谷文沒有針對不可抗例
通知本身發表具體評論
另一邊
不論歐歐 capitol表示
這份通知不會改變雙方
對這個多年期項目的資金承諾
CNBC認為
在這份通知發布前
這個項目建設就已經不順利了
一路上碰到了不少挫折和監管障礙
尤其在中期選舉前
當地居民對建數據中心的反對聲音越來越大
而這些阻力也反應到項目的債務上
甲谷文和這個數據中心相關的債務
有181美元
相關債務的交易價格已經跌到了乘壓水平
也就是這些債券在市場上的價格明顯走低
借錢給項目的人開始擔心
錢能不能暗示收回?
那Project GP的這個項目到底有多大
出了問題又會牽連到誰呢?
Project GP的計畫
在西莫西哥州建四座數據中心
未來可以向 OpenAI提供總價值約三千億美元的算利
這個項目採用 SPV 解構
我們可以把 SPV 理解成一個為了特定項目專門成立的獨立公司
在通過債券、貸款和Blue Hour股權共同融資
由於SPU結構把多家金融機構的利益綁在一起
CNBC認為如果項目出現實質性顏悟
甚至被擱置
那引發的連鎖反應不能低估
昨天美投團隊提到SB Energy推遲IPO的問題
更多還是出在公司身上
客戶過渡集中
而且到現在還沒有任何一座數據中心投入運營
但Project Jupyter遇到的難題
主要是當地反對監管審批和能源基礎設施限制
這說明數據中心面對的阻力正在開始變成整個行業都需要面對的難題
還是那句話 如果問題持續 那麼可能會對整個AI產業鏈的業績都造成影響
帶來短期的風險 需要注意
不過 把視角從Project Jupiter拉回家古文 對於這家公司
美頭團隊仍然保持樂觀態度
第一 市場對Project Jupiter本來就已經相當謹慎
這個項目背後的181美元融資已經跌到面值的89-91%
說明債權市場早就進入延期和融資風險
所以現在甲谷文正式發出不可抗議通知
雖然讓風險擺到檯面上
但Jupiter可能延期這件事
並不是一個超出市場預期的新消息
第二
就算Jupiter真的往後推
對甲谷文來說
也不一定完全是壞事
過去市場一直擔心
甲谷文為了 OpenAI投入太多資源
單一客戶依賴越來越高
如果未來甲谷文把部分資本和算例
轉向美國五個大型原區之外的
其他全球OCI數據中心
不僅可以降低對 OpenAI的客戶集中度
也可以面對更多不同客戶
讓算力的定價更有彈性
這一點在最新一季裁爆裡
可以看到一些記想
OCI現有算力利用率非常高
部分到期GPU在續約
或者重新出租時
價格甚至還能繼續往上走
這說明現在OCI的需求依然非常強
當然
加古文短期也面臨不少壓力
包含美聯儲重新加稀
壓制科技股孤值
传统软件和SARS業务表现疲软
再加上大型数据中心项目的执行风险
股价短期出现波动并不意外
但这些压力并没有改变我们对OCI的判断
根据美头团队的模型测算
我们认为市场现在很可能又一次低估了
甲骨文下一季度的OCI收入
所以即使面对加锡SARS疲软和Jupiter延期风险
我们对甲骨文尤其是OCI業务依然保持乐观
至于美头团队如何估算甲骨文下一季度的OCI收入
以及背後的模型和邏輯
有興趣的朋友
可以到美投Pro查看完整分析
夜長夢多
要說現在
每股中最讓人擔心的風險
每債收益率必然要排上號
過去這段時間
10年期每債收益率根本就控制不住了
今天盤中已經逼近5.16%
30年期收益率
也升到5.45%
創下2004年以來的最高水平
那這個收益率的上漲
背後的根本原因是什麼
最終又會怎麼影響股市呢
今天彭博的一篇內部文章
做了非常有價值的分析
咱們一起來看一看
彭博弘官分析師三門外特認為
近來
每債收益率持續上漲的原因
已經開始發生了一些變化
之前每債收益率的上漲
主要是因為市場覺得美聯儲
還會繼續加息
外特認為這種上漲屬於好的那種
因為它是美聯儲自己能控制的
長到哪裡
什麼時候停
大體上都有計可循
但昨天30年期收益率的漲幅裡
大約有一半不是來自加息預期
而是來自期限一價
七線一架就是投資者一次把錢借給政府多年 額外多要的補償
因為時間越長 不確定性就越大 所謂業長夢多 所以投資者要找你多要點利息才能買賬
這就是七線一架
而Wide就表示 如果這波美債收益率的上漲是來自於七線一架
那就代表投資者開始覺得業長夢多 代表對長期持有美債開始不放心了
而這是美聯儲沒辦法直接控制的
大家可以看这张图 上面的线是彭博模型算出来的期限议价
下面这条是30年期美债收益率
在8月才正步回够长期美债
9月每连处加息后
期限议价一路往下走
帮收益率挡住了一部分压力
但在PMI公布后期限议价开始调投网上
30年期收益率也充到了2004年以来高点
那为什么PMI数据越好 美债反而越危险
外特的答案是,因為這麼好的PMI數據就說明政府還在大手筆花錢,讓財政問題更為嚴峻
這輪經濟增長,很大一部分建立在財政支出之上
從2020年到現在,美國累計的財政赤字接近15萬億美元,可是平均失業率只有4.8%
經濟並不差的情況下,政府還在大手筆花錢,這非常不合理
而這些巨額赤字就推高了企業利潤,撐起了AI基礎設施的巨額資本開支和借貸
所以PMI這麼好的數據反過來可能說明政府的還在亂花錢
這就導致更多人拋售美債讓期限一架上漲
外臺認為美債雖然已經跌了一輪
但從歷史來看現在還談不上超賣
彭博追蹤的美債指數目前只是回到長期趨勢平均直附近
還沒有到一個標準差的位置
因此外置認為如果賣壓繼續債券價格就還有下跌空間
收益率也可能繼續往上
另外外台发现
只要十年期美债收益率在5.25%以上
股票和美债几乎没出现过一个跌
一个涨的情况
这话翻译一下就是
股市和债市到时候都会一起跌
平时两种资产是反向走市
能帮投资组合降低风险
但假如两种资产一起跌
投资者就会卖掉更多的美债
使收益率再上行
形成恶性循环
好 外特的分析就到这里
下面看看美投团队里
对美债了解最多的分析师JUSTING的观点
JUSTING认为想要把长端收益率压下来
需要两个条件
一个是美联储出现转向宽松的空间
另一个是美国财政明显收紧
但现在两个条件都没有出现
而且短期内都看不到希望
先看美联储
现在的经济需求强敬
油价又维持高位
企业有能力把上涨的成本转价给消费者
通仗就更难降下来
这种情况下
美联储很难因为长端收益率上升
就馬上轉向寬鬆
只要通脹就業和消費沒有明顯降溫
美聯儲就只能把重點放在控制通脹
財政問題就更不用說了
相信現在沒有人不知道
美債問題有多嚴峻了吧
按照美國國會預算辦公室的預測
今年聯邦政府光是敬利息支出
就會超過1萬億美元
到2036年還會翻倍到2.1萬億美元
而這會讓借錢越來越貴
利息負擔越來越重
市場對美國長期財政的擔憂
也就越來越深
所以,Jasning認為,長端收益率依然面臨著巨大的壓力,
就算美聯儲停止加息,長端收益率也因為財政問題維持在高位。
也因此,我認為百分之五以上的長端收益率可能會是新常態。
那這對於股市來說意味著什麼?
首先還是會讓資金從高層長股轉移到盈利確定性強的股票,
這點昨天我已經說了。
不過更需要關注的是,
是外te說的因為收益率進一步上漲而帶來的股債雙跌
這個情況如果發生
那可能就不只是百塊輪動的問題了
由於現在市場的槓桿並不低
根據美國金融業監管局FINRA的數據
8月投資者向券商借錢買股票的規模
約為1.45萬億美元
交一年前增長37%
這一位著一旦股債一起跌
抵押品價值縮水
部分投資者可能被迫補保證金
甚至賣出資產對股市造成連鎖反應
也因此,如果每站收益率還是這樣只不住的上漲,
那麼得短期做好股市回調的準備,不能一直假設股市是免疫的,需要注意。
自立門戶,麥塔這上漲真的停不下來了,今天股價又又上漲了4.5%,
股價已經接近歷史新高了。短短一個月時間,
麥塔的股價就大漲了近40%,恭喜麥塔的股東。
回到新聞,今天的大漲跟昨天Connect大會有關。
在大会上,META把近期最火红的AI个人助理MUSE
进一步塞进更多的硬件设备里。
JACA波格一口气发布了两款新硬件,
包括售价1299美元的META VR Glasses
以及一款名为MUSE CHAMM的小型随身设备。
先来看MUSE CHAMM,JACA波格表示
用户不需要拿出手机,也不用打开App,
直接对着设备讲话,就能够和MUSE AI助理互动。
MUSE CHAMM将会是和MUSE最快交流的方式之一,
而且設備還能夠讓AI了解用戶周圍正在發生什麼
不過Mata目前還沒有公布MuseCharm的售價和完整規格
公司表示仍在最後確認設備內部的領組件配置
目標是在今年底的價期購物季前開始出貨
另外一款產品Mata VR Glasses
比Mata以前的Quest系列更小、更輕薄
外觀也更接近一副正常的眼鏡
不過價格也明顯提高
Jarke不隔表示為了讓眼鏡更輕
他們把高通處理器和電池放進一個外接的小盒子裡
相當於把部分電腦功能從頭帶設備一到外部
眼鏡本身也配備眼球和手部追蹤傳感器
用戶可以直接用視線和手勢操作
減少對傳統VR控制器的依賴
預計會在2027年春季正式上市
美投分析師Steven認為
這場發布會雖然發布的產品不少
但主角其實還是Muse
因為這兩款新硬件最大的作用
都是讓用戶不拿出手機
也能隨時找到Muse
而META這麼積極的找新入口,背後有它的苦衷。
在移動互聯網時代,META的App在火也得裝在蘋果和谷歌的手機上,入口一直握在別人手裡。
2021年蘋果推出應私心症ATT,一次系統更新就讓META的廣告精準投放大受打擊。
這種被別人卡住脖子的滋味,META可以說是苦蘋果久以。
但現在,AI有可能帶來新一輪的入口洗牌了。
如果以後對這凶潛的設備說句話,帶上眼鏡就能直接用上AI,那麼Mata就有機會繞開手機,建立自己的入口
這個邏輯看上去很遙遠,但至少從市場反應來看,投資人對這個故事似乎還是買賬的
不過Mata的這些設備是不是真的可以成為新入口,我其實不是特別樂觀
畢竟,手機的屏幕算力和大家的使用習慣短期內都很難被取代,我也不覺得大部分人會喜歡天天帶著一個AI眼鏡
也許是我想像力有限吧,但我還是認為AI最終的主要入口還是會以手機和電腦為主。
不過不管怎麼樣,從這次發布會能看出,
Mata在創新力上確實有進步,產品跌代的速度也明顯快了很多,
也因此我們認為Mata還是有巨大的潛力有待對線的,
中長期依然維持看好,
借體發揮,AI安全組織還沒成立,AI已經先闖禍了。
據CNBC報導,澳大利亞總理表示,
OpenAI在尋找當地醫療統計數據時
未經授權進入了澳大利亞政府的Medicare統計網站
還訪問到部分非公開文件
而且此次行動並沒有人要求OpenAI去攻擊政府網站
OpenAI對這件事表示
當時公司正在進行內部評估
讓模型查找關於澳大利亞的統計數據
但在執行任務的過程中
模型採取了一些公司沒有預期的行動
此事件發生在6月
但OpenAI直到8月進行內部審查時才發現異常
並在9月通知澳大利亞政府
距離事情發生已經接近3個月
在此之前
OpenAI還曾在沒有收到相關指令的情況下
嘗試進入美國新墨西哥大學的數字圖書館和DataUSA
今年7月
OpenAI模型甚至繞過
用來限制互聯網訪問的安全措施
影響到公司內部研究系統
以及HuggingFace的部分基礎設施
AI公司的發展與競爭越來越快
AI agent也開始出現一些開發者沒有預期的動作
使得安全問題不得不從理論討論
變成需要一套實際規則來處理的問題
據《The Information》報導
谷歌 OpenAI和Anthropic
正在推動成立一個名為
前言AI標準局的組織
簡稱Safa
計畫在今年底或2027年出落底
Safa的目標
是給先進AI模型公司
制定統一的安全 測試和審計標準
三家公司之前曾想和美國政府一起建立AI監管框架
但後來扎克伯格和黃仁熏公開反對
對AI監管措施表達過質疑
這個進程就停了下來
之後白宮表示
在政府進一步介入前
三家公司應該現在內部就標準達成共識
所以法法並不是一個政府監管機構
更像是有幾家頭部AI公司推動的自律組織
不過現在還有兩大關鍵問題還沒有答案
第一是SATA除了制定規則
需要參與模型安全能力測試嗎
美國商務部旗下的AI標準與創新中心
目前已經承擔部分測試工作
但一些成員認為
隨著前沿模型越來越複雜
現有資源可能不夠
SATA未來也可能進一步參與評估
第二是到底誰需要遵守這套規則
前沿模型的定義還比較模糊
按照目前的設想
MATA和大量開源模型開發者
預計不會被納入手輪評估
但如果未來模型能力達到SATA設定的門檻
仍然可能需要接受測試
美投團隊認為,SATA本質上就是讓選手自己來制定比賽規則
先說好的一面,美國AI監管持持推不動,SATA至少有機會先把測試、審計和事故披露這些最基本的規則統一起來
但我們認為,SATA有可能變成新的行業門檻,誰需要接受評估都可能由SATA參與制定
當安全標準越嚴格,和規成本就越高,對頭部公司影響有限,但對小公司和開源開發者卻可能是不小的負擔
所以你看看上去是為了安全
但實際上更有可能是投步公司壟斷行業的一種模式
其實如果你去看那些監管最嚴格的行業
包括金融、保險、公共事業、能源等
這些行業都是典型的滾頭壟斷
為什麼?
就是因為嚴格的監管本身
就是產生滾頭壟斷最好的土壤
所以美投團隊認為
Safa的發展最終未必會讓AI行業進入一個被嚴格監管的新階段
反而更可能先影響行业的競爭格局
而投步公司可能借着安全标准再多建立一层优势
好了接下来是彭博武大科技新闻
第五 高通与苹果续前全球专利授权协议
自2027年4月1日起生效
但未披露期限等细节
声明过于减略 高通股价盘中下跌
第四 AI工机风险声温推动网络安全股大涨
高盛相关股票蓝字字4月低点已翻倍
Crowdes Strike,Parlo Auto和Fotinate,漲幅均超130%
板塊固置一處高位,市場開始質疑漲勢能否持續
第三,德州總檢察長宣布調查數百個數據中心項目是否遵守用水深暴規定
此前周政府已要求審查數據中心的電力及資源消耗並暫停心許可
顯示AI基礎設施正面臨更嚴格審批約束
第二,AI監管之爭正在形成新的政治捐款網絡
支持更嚴格AI安全規則的陣營獲得快速籌資
Public First 體系一目及8300萬美元
其中Anthorapic貢獻4000萬美元
第一 中美雙方元首在白宮會務時
軍強調維持關係穩定
將討論安全、科技與AI等議題
但雙方對於AI競爭的表述仍有差異
好了 以上就是今天的全部內容了
JSON休假的日子裡
不知道大家還習不習慣這幾期的內容和節奏
如果有什么想法,或者有哪些地方希望我们调整,也欢迎在留言区告诉我们。
那今天就先聊到这里,咱们明天见!
如果你觉得我的视频对于你有帮助,这次也想请各位看官帮我一个小忙,
有空的话麻烦帮我点点下方置顶评论中迎透政权iB的连接。
迎透政权iB是我正使用的券商,他们现在提供极高的无风险利息收益。
以投资账户中的未投资现金最高可以获得3.38%的利息。
IB的另一大特点就是成本低
每股交易零用金
相比于其他券商
IB的气权交易也非常便宜
此外
IB的换回功能经济实惠
IB提供市面上最好换回汇率
并且手续费低到可以忽略不济
如果你是深度交易者
IB的交易平台功能也十分强大
尤其是气权交易
功能气权且方便上手
夫子之外
他们还提供各种免费的研究报告
交易工具以及及时的新闻更新
所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候獲得更全面的幫助
總結一下,iB計便一又好用,是券商界中的Costco,是良心券商
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制定評論鏈接查看響情,你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持